# Редакційний робочий процес

1. [Керування деталями подання](editorial-workflow#manage-submission-details)
1. [Редакційні дії](editorial-workflow#editorial-actions)
1. [Учасники](editorial-workflow#participants)

Редакційний робочий процес дозволяє вам розпочати подання від початкової оцінки до рецензування, редагування та виробництва, де матеріал готується до публікації.

Кожна вкладка на сторінці робочого процесу надає вам інформацію, інструменти та панелі обговорень, які знадобляться для виконання завдань на цьому етапі. Ви можете [додати учасників](editorial-workflow#participants) для допомоги вам. І коли ви будете готові, вам буде представлений ряд [редакційних дій](editorial-workflow#editorial-actions), відповідних кожному етапу. Для отримання додаткової інформації, див. [Вивчення OJS 3: Редакційний робочий процес](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/editorial-workflow).

## <a name="manage-submission-details"></a>Керування деталями подання

Редакційний робочий процес. У цій області ви також знайдете інструменти, які допоможуть вам керувати метаданими подання та редакційною історією. Дані, додані до подання за допомогою цих інструментів, зберігаються на всіх етапах.

### <a name="metadata"></a>Метадані

Розділ «Метадані» містить дві вкладки: «Подання» та «Ідентифікатори».

Подання містить такі метадані подання, як назва статті, анотація, учасники та ключові слова

Ідентифікатори надають місце для додавання будь-яких загальнодоступних ідентифікаторів URL-адрес.

### <a name="editorial-history"></a>Історія

Додайте примітки для ведення записів і перегляньте журнал усіх подій, пов’язаних із цим поданням. Лише редакційний та адміністративний персонал має доступ до редакційної історії.

### <a name="submission-library"></a>Бібліотека подань

Репозиторій швидкого доступу для будь-яких файлів, які ви хочете відстежувати разом із поданням. Це корисно для файлів, які не стосуються жодного етапу, наприклад підписаних контрактів, маркетингових файлів або вказівок, якими ви хочете поділитися з редакторами чи іншими помічниками.

Ви можете швидко додавати файли зі своєї [Бібліотеки видавця](settings/workflow-settings#publisher) натиснувши на**Переглянути бібліотеку документів**.

## <a name="editorial-actions"></a>Редакційні дії

У верхньому правому куті кожного етапу робочого процесу ви побачите редакційні дії, доступні для вас. Ці рішення змінюються з кожним етапом. У більшості випадків вони завершують поточний етап і передають подання на наступний етап.

Читайте [довідковий посібник](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/editorial-workflow) для кожного етапу, щоб дізнатися більше про редакційні дії.

## <a name="participants"></a>Учасники

Праворуч від кожного етапу робочого процесу ви знайдете список користувачів, які мають доступ до цього етапу. Ви можете додати помічників редакторів, редакторів вичитування, редакторів верстки чи інших користувачів, яким ви хочете надати доступ до поточного етапу.

*Коли ви додаєте користувача, цей користувач матиме доступ до будь-яких етапів, дозволених його роллю користувача*. Наприклад, редактор, доданий до сітки учасників, матиме доступ до кожного етапу. Але редактор вичитування матиме доступ лише до етапу вичитування.

*Вам не потрібно буде додавати рецензентів на панель учасників*. Як тільки ви дійдете до [етапу огляду](editorial-workflow/review), ви зможете керувати рецензентами на більш зручній панелі.
