# Рецензування

1. [Реєстрація як рецензент](reviewing#sign-up)
1. [Завершення рецензування](reviewing#complete-review)
1. [Заповніть свій профіль користувача](reviewing#complete-user-profile)

Рецензенти відіграють важливу роль у забезпеченні якості наукових публікацій. У цьому розділі описано, як завершити рецензування. Для більш детальної інформації, див. [Вивчення OJS 3: Рецензування](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/reviewing).

## <a name="sign-up"></a>Реєстрація як рецензент

Коли ви реєструєтеся як користувач на веб-сайті, вас можуть попросити зареєструватися на роль рецензента. Якщо це ввімкнено, ви можете будь-коли додати роль рецензента, навіть якщо ви вже зареєструвалися, перейшовши на [Профіль користувача](user-profile) сторінки в редакційному сервері.

Вас також попросять вказати ваші інтереси рецензента, щоб редактори могли зробити кращий вибір при виборі рецензентів для подання.

У багатьох випадках вас, можливо, вже додали до системи як рецензента. Це трапляється, коли редактор хоче запросити вас переглянути подання, але ви ще не зареєстровані в системі.

## <a name="complete-review"></a>Завершення рецензування

Ви можете перевірити, чи було призначене вам якесь рецензування, перейшовши на сторінку [Подання](submissions) на редакційному сервері. Якщо ви бачите будь-які подання в списку **Призначено мені**, ви можете натиснути посилання, яке вказує на поточний етап, щоб отримати доступ до покрокової інструкції рецензента.

### <a name="complete-review-request"></a>Запит

Перший крок вимагає прийняти або відхилити запит на виконання рецензування. Ви також знайдете відповідні деталі подання і **дату виконання**, до якої Ви маєте  відповісти на запит та надіслати вашу рецензію.

### <a name="complete-review-guidelines"></a>Настанови

Будь ласка, прочитайте будь-які інструкції для рецензентів, які підготував журнал, щоб переконатися, що ви можете надати рецензію у форматі та відповідно до бажаних стандартів.

### <a name="complete-review-review"></a>Завантажити та переглянути

На цій сторінці ви знайдете файли для перегляду, які можна завантажити та переглянути. Після того, як ви оціните файли, вам буде запропоновано ввести свою рецензію у двох текстових полях.

Ви повинні ввести *коментарі, призначені для спільного використання з автором* у першій текстовій області. Друга текстова область призначена для *коментарів, призначених лише для редактора*.

Редактор матиме доступ до всіх ваших коментарів. Це надає вам спосіб приватно поділитися з редактором інформацією, якою може бути недоцільно ділитися з автором.

Якщо ви підготували рецензію в окремому файлі, натомість ви можете завантажити цей файл внизу сторінки.

### <a name="complete-review-completion"></a>Завершення

Ви завершили рецензію. Дякуємо за вашу допомогу в забезпеченні якості наукових публікацій.

Редактор перегляне її та може надіслати вам підтвердження електронною поштою, щойно це зробить.

Тексти ваших рецензій зберігаються в системі, щоб редактори могли бачити -- і оцінювати -- скільки оглядів ви зробили для журналу за весь час.

## <a name="complete-user-profile"></a>Заповніть свій профіль користувача

Ви можете заповнити більш повну інформацію про себе, якщо ви цього ще не зробили. Це чудовий спосіб забезпечити, щоб редактори мали всю необхідну інформацію, щоб зробити правильний вибір для рецензентів. Див. розділ [Профіль користувача](user-profile), щоб дізнатися більше.
