# Керування поданнями

1. [Розпочати нове подання](submissions#new-submission)
1. [Моя черга](submissions#my-queue)
1. [Всі активні](submissions#active)
1. [Архіви](submissions#archives)
1. [Швидко знайдіть матеріали](submissions#find-quickly)

Отримайте доступ до будь-яких заявок, які зараз розглядаються, зі сторінки «Подання».

Користувачі з редакційними та адміністративними правами також мають доступ до всіх опублікованих і заархівованих матеріалів, а також швидкий доступ до поширених типів матеріалів, щоб допомогти керувати їхнім редакційним процесом.

## <a name="new-submission"></a>Розпочати нове подання

Ви можете розпочати нове подання, натиснувши кнопку **Нове подання**, що з’являється над кожним зі списків подання. Для отримання додаткової інформації, див. [Вивчення OJS 3: Подання статті](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/authoring#submitting-an-article).

Дивіться детальніше [Покроковий Майстер подання](submission-wizard).

## <a name="my-queue"></a>Моя черга

Ця вкладка містить інформацію про подання, призначені вам. Використовуйте цю вкладку, щоб бути в курсі поточних задач.

Редактори бачитимуть сповіщення про прострочені призначення. Рецензенти можуть відстежувати терміни виконання своїх завдань. І автори можуть відстежувати, на якому етапі перебувають їхні роботи.

## <a name="unassigned"></a>Непризначені

Менеджери журналу можуть переглядати будь-які нові матеріали, яким ще не призначено редактора або редактора розділу. Використовуйте цю вкладку, щоб переконатися, що для кожного подання призначено редактора для керування робочим процесом.

## <a name="active"></a>Активні

Знайдіть у системі будь-які подання, які не були опубліковані або відхилені. Доступ до цієї вкладки мають лише користувачі з редакційними та адміністративними правами. Для більш детальної інформації, див. [Вивчення OJS 3: Керування поданнями](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/editorial-workflow#submissions).

## <a name="archives"></a>Архівоване

Знайдіть матеріали, які були опубліковані або відхилені. Усі матеріали, які більше не проходять редакційний процес, можна знайти тут.

## <a name="find-quickly"></a>Швидко знайдіть матеріали

### Пошук у великих списках

Використовуйте панель пошуку над списком, щоб знайти подання у великому списку. Ви можете знайти матеріали за назвою, автором та ідентифікаційним номером.

### Фільтрування великих списків

Натисніть на кнопку **Фільтр** для розширення набору пошукових фільтрів. Ви можете швидко знайти всі подання з простроченими рецензіями, ті, що знаходяться на певному етапі робочого процесу, або ті, що надіслані до певного розділу.
