# Вичитування

1. [Орієнтація](copyediting#orientation)
1. [Редакційні дії](copyediting#editorial-actions)
Під час етапу вичитування редактор призначає редактора вичитування для редагування файлів, що надсилаються.

Редактор вичитування, який часто є професіоналом, узгодить стиль написання з вашими редакційними настановами, покращить якість і ясність тексту, виправить будь-які граматичні помилки та підготує матеріал до перетворення на [формат публікації](production).

Це останній етап перед створенням готових для публікації форматів, таких як PDF-файли та ePub-файли. Якщо у вас немає ресурсів, щоб найняти професійного редактора вичитування, скористайтеся цим етапом, щоб уважно ознайомитися з матеріалом, перевірити будь-які факти, виправити будь-які помилки та поспілкуватися з автором, щоб з’ясувати будь-які непорозуміння.

Додайте редакторів вичитування на [панелі учасників](../editorial-workflow#participants).
Для більш детальної інформації, див. [Вивчення OJS 3: Вичитування](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/editorial-workflow#copyediting).

## <a name="orientation"></a>Орієнтація

Етап вичитування містить три панелі для керування процесом вичитування.

### <a name="draft-files"></a>Чернетки файлів

Усі файли, вибрані редактором для вичитування. Зазвичай це файли, які були переглянуті в результаті процесу рецензування.

### <a name="copyediting-discussions"></a>Обговорення вичитування

Редактори та редактори вичитування можуть використовувати цю панель, щоб ініціювати обговорення з автором(ами) або спілкуватися між собою. Це можна використати для роз’яснення непорозумінь, запиту додаткової інформації від автора або запиту схвалення будь-яких змін.

### <a name="copyedited"></a>Вичитані

Редактори вичитування можуть завантажувати остаточно відредаговані файли на цю панель. Це мають бути завершені файли, готові до [відправки у виробництво](copyediting#editorial-actions).

*Редактори можуть також завантажувати сюди файли.*

### <a name="participants"></a>Учасники

Редактори можуть додавати редакторів вичитування на цій панелі. [Дізнатися більше](../editorial-workflow#participants).

## <a name="editorial-actions"></a>Редакційні дії

На цьому етапі редактори мають лише одне редакційне рішення. Якщо ви вирішите відхилити подання на цьому пізньому етапі, ви можете зробити це, повернувшись до попереднього етапу.

### <a name="production"></a>Надіслати у виробництво

Редактор може надіслати подання до [Стадії виробництва](production), коли остаточно вичитані файли будуть готові. Будь-які файли в панелі [Вичитані](copyediting#copyedited) будуть автоматично надіслані крім випадку, коли редактор вирішить їх не надсилати.
