# Виробництво
1. [Орієнтація](production#orientation)
1. [Публікація Подання](production#publish)

На етапі виробництва редактор призначає помічників, які допомагатимуть підготувати остаточні файли для публікації, відомі як гранки. Для більш детальної інформації, див. [Вивчення OJS 3: Виробництво](https://docs.pkp.sfu.ca/learning-ojs/en/editorial-workflow#production).

## <a name="orientation"></a>Орієнтація

Етап виробництва містить три панелі для створення файлів, готових до публікації.

### <a name="production-ready"></a>Файли, готові до публікації

Тут з’являться всі файли, відібрані редактором для виробництва. Зазвичай вони включають файли, підготовлені під час [етапу вичитування](copyediting). Асистенти виробництва використовуватимуть ці файли для створення остаточних форматів публікації.

### <a name="production-discussions"></a>Обговорення виробництва

Редактори та асистенти виробництва можуть використовувати цю панель, щоб ініціювати обговорення, якщо є якісь деталі, які потрібно уточнити, перш ніж можна буде створити остаточні файли публікації.

### <a name="publication-formats"></a>Гранки

Редактори та асистенти виробництва можуть створювати гранки та завантажувати файл для кожної гранки. Зазвичай вони представляють окремі формати публікацій, наприклад PDF і HTML.

### <a name="participants"></a>Учасники

З цієї панелі редактори можуть додавати асистентів виробництва або редакторів макета. [Дізнайтесь більше](../editorial-workflow#participants).

## <a name="publish"></a>Публікація подання

Коли ви будете готові опублікувати подання, ви повинні запланувати його публікацію у випуску.

Кнопка **Запланувати публікацію** дозволить вам вибрати майбутній випуск, встановити дату публікації, додати дозвіл на ліцензування та додати номери сторінок, якщо потрібно.
